[17 Ogos 2012]
Bertindak.
Bawa pergi!
Masih ada orang di sini?
Bawa semua yang ditangkap ke dalam kereta.
Lapor.
Kami dapati beberapa pengedar dadah
yang bersenjata api di sudut barat laut.
Sila hulurkan bantuan.
Cakaplah.
Awak rahsiakan sesuatu daripada saya?
Nama awak Zhou Chuan.
Siapa awak?
Tiada persengketaan antara kita.
Saya tak ingin bunuh awak.
Ada orang mengupah pembunuh
untuk bunuh awak.
Keluarlah.
Periksa barang.
[Zhou Chuan, Timbalan Ketua Pasukan
Polis SWAT, Biro Keselamatan Awam Haizhou]
[Kes 17 Ogos]
[Sunsets Secrets Regrets]
[Episod 1]
[Zhou Jin, Anggota Polis]
[Unit Keselamatan Awam
Cawangan Nancheng, Haizhou]
Abang.
Saya cuma harap,
kehidupan saya akan
jadi lancar dan tenang kelak
seperti sungai yang lurus
tanpa angin dan ombak,
mengalir lancar mengikut angin dan arus.
Hidup ini memang penuh dengan cabaran.
Hidup ini tak menentu.
Fokus pada kehidupan sekarang.
Perasaan pada masa sekarang
barulah yang paling penting.
Sudahlah,
jangan fikir yang bukan-bukan lagi.
Abang akan sentiasa ada.
Baik!
Zhou Chuan,
penembak hendap terbaik
daripada Pasukan Polis SWAT Haizhou
terbunuh dalam Kes 17 Ogos.
[Jiang Hansheng, Penyelidik]
Pistol Jenis 92 dia ada pada pembunuh,
[Pusat Penyelidikan Jenayah
Jabatan Keselamatan Awam Wilayah Binjiang]
kedua-duanya tak dapat dikesan.
Dia ditembak dua kali di tempat kejadian.
[Maklumat peribadi Zhou Chuan]
Satu tembakan pada betisnya
yang menyebabkan dia lumpuh.
Satu lagi tembakan di belakang kepala
pada sudut 45 darjah
dari atas ke bawah.
Ada belasan kesan tikaman pada perutnya.
Tanpa dua tembakan itu,
dia pun akan mati di tempat kejadian.
Masuk.
Cikgu,
keputusan perbandingan sudah keluar.
Spesimen DNA penjenayah
yang diambil dari pakaian Zhou Chuan
sepadan dengan
DNA penjenayah Kes Huaiguang
[Wang Pengze, Ketua Penyelidik]
pada tahun 1997.
[Pusat Penyelidikan Jenayah
Jabatan Keselamatan Awam Wilayah Binjiang]
Penjenayah itu sama,
kes-kes ini boleh digabung untuk disiasat.
Saya faham kerisauan cikgu.
Jiang Hansheng,
cikgu belum benarkan awak
untuk terus menyertai
kerja siasatan ini.
Ini bukan urusan awak.
Keluarlah.
Tutup pintu sekali.
Saya akan menyerahkan
dokumen rayuan secara peribadi
kepada Pejabat Pendakwa Raya Wilayah
dan memohon agar
kes di bandar Huaiguang disiasat semula.
Jiang Hansheng!
Awak ingat cikgu cakap bahasa Inggeris?
Awak tak faham maksud cikgu?
Sekarang bukan masanya
untuk awak berlagak pandai.
Cikgu,
saya bukan nak berlagak pandai.
Memandangkan pelakunya orang yang sama,
hasil pemprofilan Kes Huaiguang dulu
juga boleh diguna pakai untuk Kes 17 Ogos.
Pembunuh kekurangan kasih sayang
secara jangka panjang,
hal ini mudah menyebabkan dia mengalami
kecelaruan personaliti histrionik.
Jika saya jadi dia,
saya pasti akan gunakan apa jua cara
untuk memantau gerak-geri polis.
Jika perlu,
saya juga akan berikan
keterangan yang tak penting.
Dengan itu,
saya dapat perhatikan dari dekat
orang-orang bodoh
yang terkena tipu helah saya.
Jadi, saya nak sertai
rancangan TV undang-undang.
Awak nak cabar pembunuh itu
di stesen TV?
Selamat menonton rancangan
"Ilmu dan Amalan Undang-undang".
Hari ini, kita menjemput
seorang pakar muda
yang merupakan pakar
dalam bidang psikologi jenayah,
Pegawai Jiang.
Pegawai Jiang akan
menggunakan kes sebenar sebagai contoh
untuk perbincangan hari ini.
[2017]
[Bandar Haizhou]
[Janji temu pertama
Zhou Jin dan Jiang Hansheng]
Saya tak kata awak tak baik.
Cuma, saya betul-betul
tak nak bercinta sekarang.
Awak cuma tak nak bercinta dengan saya?
Bukan,
saya nak fokus pada kerja saya.
Awak lebih rela bekerja
daripada bercinta dengan saya?
Bukan.
Saya tahu
awak berjanji temu kerana nak berkahwin,
jadi saya perlu fikir dengan lebih teliti.
Fikirkan cara untuk menolak saya?
Bukan.
Awak tak boleh fikir begitu.
Awak begitu baik,
pasti ramai gadis yang akan sukai awak.
Hanya awak yang tak suka?
Kita boleh berkawan.
Paling-paling pun,
saya cuma jadi pilihan kedua awak.
Otak awak ada masalah?
Saya jawab soalan awak elok-elok, bukan?
Kenapa awak tafsir kata-kata saya
mengikut pemahaman sendiri?
Maaf.
Saya tak patut cakap begitu.
Bukan tak patut cakap,
awak memang tak patut fikir begitu.
Cuma, kata-kata awak tadi
kedengaran macam skrip perempuan lincah.
Skrip apa?
Awak kata nak berbual dengan saya.
Saya dah agak awak akan tolak saya,
jadi saya buat carian dalam Internet.
Maaf.
Orang yang patut minta maaf
sepatutnya saya.
Saya memang
sangka saya mampu,
saya pun nak cuba.
Namun selepas cuba, saya dapati
bahawa saya tak mampu.
Mungkin saya tak pandai bercinta.
Maaf,
saya yang bermasalah.
Jika ada apa-apa, cakaplah saja.
Tak apa.
Zhou Jin,
awak bukan tak pandai bercinta,
cuma tak pandai hadiri pertemuan jodoh.
Apabila seseorang yang tak dikenali
duduk di depan awak
dan kata nak berkahwin dengan awak,
awak bukan saja tak berminat,
malah rasa itu tak masuk akal.
Awak suka perasaan teruja
yang timbul dari lubuk hati.
Awak hanya bercinta dengan ghairah,
fokus
dan mendalam
kerana awak tahu
hubungan kita sekarang bukan cinta.
Secara rasional, awak rasa
awak dah sampai umur untuk berkahwin,
awak tak mahu
orang tua keluarga awak risau.
Namun, awak tak tahu
cara untuk melangkaui cinta
dan mara ke arah perkahwinan.
Jadi, semakin kerap kita berjumpa,
awak akan rasa semakin panik.
Tapi saya nampak,
setiap kali awak datang jumpa saya,
awak dah cuba sedaya upaya.
Awak menolak
kerana itulah cara awak
menghormati perasaan sendiri.
Maaf,
saya tak patut menganalisis awak
secara sembarangan.
Baiklah,
saya faham.
Saya pergi dulu.
Jiang Hansheng!
Saya cakap semua itu kepada awak,
tak perlulah awak
terjun ke dalam tasik pula.
Saya terlupa kita di dalam perahu.
Lipatan kertas ini perlu dibuka
untuk dikeringkan.
Saya sudah tak perlukannya...
"Tiga puluh sebab Jiang Hansheng
sesuai untuk Zhou Jin"?
Inikah cara awak memikat perempuan?
Saya tak pernah pikat perempuan.
Jadi, perempuan yang memikat awak?
Saya tak percaya.
Saya tak pernah bercinta.
Mustahil.
Benar.
Kadar degupan jantung saya rendah,
jantung saya jarang berdebar-debar.
Kalau begitu, awak rasa begitu
semasa bersama saya?
Biar saya tengok
apa yang awak tulis.
"Paras rupa sepadan."
"Perbezaan ketinggian yang sesuai."
"Umur sepadan, zodiak Cina sepadan,
tarikh lahir sepadan, zodiak sepadan."
"Pernah buat ujian genetik,
genetik bagus."
Nampaknya awak banyak melayari Internet.
"Dari segi sikap, kita bercinta
dengan tujuan untuk berkahwin."
"Dari segi keputusan,
awak sentiasa jadi keutamaan."
"Awak seorang yang mementingkan perasaan."
"Awak perlukan seseorang
yang juga serius dalam cinta."
"Saya..."
Saya kurang yakin untuk bercinta
kerana saya pernah gagal.
[Janji temu kedua
Zhou Jin dan Jiang Hansheng]
Saya ada seorang teman lelaki,
kami sudah bersama
selama banyak tahun.
Kamu masih berhubung sekarang?
Sudah berapa lama kamu berpisah?
Dua tahun.
Lima tahun.
Nama dia Jiang Cheng, betul?
Jika awak boleh lupakan dia,
saya pun boleh.
[2012]
[Hotel Longwan]
[Sepuluh hari selepas Operasi 17 Ogos]
Polis! Buka pintu!
Polis! Jangan bergerak!
Jangan bergerak!
Ikut arahan kami!
Biar saya jelaskan dulu.
Pakai baju!
Siapa nama awak?
Jiang Cheng.
Disebabkan ketiadaan tokoh bapa
dalam keluarga asalnya,
penjenayah itu mempunyai
rasa rendah diri yang melampau,
malah sangat mendambakan kasih sayang
dan perhatian.
Selain itu, pada pendapat saya,
dia pernah ditinggalkan oleh ibunya.
Dia menganggap diri sebagai artis
dan menggunakan seni sebagai topeng
untuk menyembunyikan jenayahnya.
Mangsa-mangsa ini
cuma pengganti bagi dia.
Jelas sekali,
dia pernah mengalami
trauma mental.
Pada pendapat saya,
tanggapan terhadap dia sebagai psikopat
tidak tepat sepenuhnya,
tapi dia memang
mempunyai personaliti sebegitu.
Bagaimana pula kita patut
mentafsirkan hal ini?
Dalam bidang perubatan, ada sejenis skala
untuk menilai psikopati
yang dipanggil
Senarai Semak Psikopati Hare.
Senarai ini merangkumi 20 item penilaian,
termasuk
kalau-kalau dia kelihatan menawan
atau mempunyai kecenderungan kuat
untuk memanipulasi orang lain.
Senarai ini juga menilai
kalau-kalau julat emosi mereka terhad,
atau kekurangan empati
yang biasa kita sebut,
serta
nilai diri yang berlebihan,
kecenderungan berbohong secara patologi
dan sebagainya.
Pada pendapat saya,
jika pembunuh dalam
kes pembunuhan bersiri skirt merah
menjalani ujian ini,
dia mungkin akan dapat markah tinggi
bagi banyak aspek.
Tapi dalam satu aspek,
dia akan dapat markah rendah.
Item yang mana?
Julat penerimaan emosi yang terhad.
Sebab sebaliknya,
emosinya sangat kuat.
Emosi yang kuat
adalah sumber dorongan
untuk dia membunuh
dan menyusun tempat kejadian.
Daripada cara dia merancang dan
melaksanakan pembunuhan dengan teliti,
dia kelihatan sangat tenang
dan kejam.
Namun, tingkah laku dia yang ganas
berpunca daripada rangsangan
kerana dalam lubuk hatinya,
dia masih seorang kanak-kanak
yang mempunyai trauma emosi.
Ikan dah makan umpan.
Awasi dia baik-baik.
Jangan bergerak.
Kalau awak bergerak, saya tembak awak!
Lepaskan saya!
Ikat tangan dia!
Ikat!
Siapa yang hantar kamu ke sini?
Orang yang kita nak tangkap
tiada dalam kereta.
Pantau GPS dan terus ikut mereka.
Pegawai Jiang,
awak tak pernah jumpa saya pun.
Kenapa awak kata awak fahami saya
dengan begitu yakin?
[2017]
Jin,
macam mana hubungan awak dengan Jiang?
[Janji temu ketiga
Zhou Jin dan Jiang Hansheng]
Jika kamu serasi,
berkahwinlah secepat mungkin.
Bawalah dia balik rumah
supaya ayah awak gembira juga.
Rompakan!
Cepat lari!
Dia ada pistol!
Berhenti!
Jangan bergerak.
Zhou Jin.
Pistol...
Tangkap dia...
Itu pistol tiruan,
bukan Pistol Jenis 92 yang sebenar.
Tangkap...
Tangkap dia...
Dia sudah ditahan,
jangan risau.
Zhou Jin, awak okey?
Jangan beritahu ibu bapa saya.
Saya takkan beritahu mereka.
Jangan tidur.
Ahli keluarga dilarang masuk.
Zhou Jin.
[Bilik Bedah]
Doktor.
Helo.
Biar saya terangkan keadaan pesakit.
Tiga tulang rusuknya patah.
Kepalanya ada kecederaan dalaman.
Pembedahan ini ada risiko,
tandatangan ahli keluarga diperlukan.
Boleh tak?
Saya akan sain.
Saya ahli keluarga dia.
Baik, sain di sini.
Saya dah tak nak makan.
Dah kenyang?
Mari kita berkahwin.
Selepas saya keluar wad,
kita terus pergi daftar perkahwinan.
Awak dah fikir masak-masak?
Saya dah fikir tadi.
Jiang Hansheng,
saya serius.
Tapi kita baru berkenalan tak lama.
Tempoh kita berkenalan
tak bermakna apa-apa pun.
Saya dah faham.
Hidup ini tak menentu,
saya patut fokus pada kehidupan sekarang.
Saya percaya pada perasaan saya sekarang.
Awak tak sudi?
Tentulah saya sudi.
Saya cuma takut awak menyesal.
Tidak.
Macam mana kalau dia balik
dan nak jumpa awak suatu hari nanti?
Tidak.
Baiklah,
kita berkahwin.
Jangan sakiti saya.
Jangan khianati saya.
Saya takkan buat begitu.
Zhou Jin,
saya janji dengan awak.
Saya takkan cederakan awak
dan takkan khianati awak.
Zhou Jin.
Awak suka saya?
Tak apa,
awak tak perlu jawab sekarang.
Hansheng.
Saya...
Percayai awak.
Marilah,
Pegawai Jiang.
Mari kita berbual
tentang wanita awak.
Pembunuh itu sudah ditembak mati,
tapi pistol Zhou Chuan
masih belum dijumpai.
Kes ini terpaksa ditangguhkan dulu.
Demi melindungi awak,
selepas awak pulih nanti,
pihak atasan akan aturkan awak
untuk mengajar di universiti.
Lindungi...
Zhou Jin...
Saya nak lindungi Zhou Jin...
[Kubur Pahlawan Zhou Chuan]
Abang.
Saya rindui abang.
Kunci sudah dibuka.
Selamat pulang.
[Zhou Jin, Penyiasat]
[Pasukan Siasatan Jenayah
Cawangan Nancheng, Haizhou]
Kak Dan.
Zhou Jin,
sekujur mayat wanita
ditemui di hilir Sungai Tong.
Saya hantar lokasi kepada awak,
cepat pergi ke sana.
Baik,
saya akan sampai segera.
Kunci sudah dibuka.
Selamat pulang.
Awak nak keluar?
[Jiang Hansheng]
[Profesor Madya, Universiti Sains Politik
dan Undang-undang Haizhou]
Saya dapat panggilan dari pasukan,
ada kes.
Tak apa,
saya faham.
Minta maaf.
Kita dah berjanji untuk
kemaskan rumah baharu
bersama-sama hari ini,
tapi kerja saya memang begini,
saya tiada pilihan.
Saya perlu bertugas pada bila-bila masa.
Zhou Jin,
awak suka rumah ini?
Agak bagus.
Rumah ini macam awak,
ringkas
dan tenang.
Awak betul-betul suka?
Saya suka.
Saya betul-betul perlu pergi,
sudah tak sempat.
Saya hantar awak pergi.
Tak apa,
saya boleh pergi sendiri.
Mari,
jangan tengok lagi.
Berundur.
Umur dia
bawah 25 tahun.
Waktu kematian?
[Lu Pengfei, Penyiasat, Pasukan
Siasatan Jenayah Cawangan Nancheng]
Lebih kurang tiga atau empat hari.
Pasang pita penghadang di depan.
Berundur.
Kami sedang menyiasat kes.
Semua orang, sila berundur.
Berikan laluan.
Jangan bising.
[Zhao Ping, Penyiasat, Pasukan
Siasatan Jenayah Cawangan Nancheng]
Senyap.
Senior.
Kenapa?
Orang terlalu ramai sekarang.
Pasang pita penghadang lebih jauh ke luar.
Zhao Ping, tolong dia.
Jaga kelakuan.
Baik.
Jom, senior.
Kita pasang pita penghadang.
Mari.
Berundur.
Tolong beri laluan.
Tiada apa-apa untuk dilihat.
Tengok pun rasa sedih.
Berundur.
Jauh sikit.
Sila perhatikan kalau-kalau
ada orang yang hilang
atau orang yang mencurigakan.
Kamu boleh lapor kepada polis
pada bila-bila masa.
Khabarnya, gadis itu mati dengan tragis.
Kepalanya ditembak,
orang yang berenang terjumpa mayatnya.
Entah mayatnya
terhanyut ke sini dari mana.
Senyap.
Boleh sahkan waktu kematian?
Lebih kurang tiga hari.
Luka tembakan ialah
satu-satunya punca kematian.
Tengok kaliber pistol ini,
sepatutnya...
Pistol Jenis 92?
Kita buat pengesahan lanjut
selepas bedah siasat nanti.
Laporan forensik dan kesan sudah keluar.
Buat masa ini, kita boleh sahkan bahawa
itu memang pistol Zhou Chuan.
[Tan Shiming, Kapten Pasukan Siasatan
Jenayah Cawangan Nancheng, Haizhou]
Siasatan Kes 17 Ogos
boleh dijalankan.
Lapor.
Keluar!
Tutup pintu!
Berdiri 10 meter dari sini!
Tak boleh,
Zhou Jin tak sesuai.
Lagipun,
dia memang patut
elakkan daripada menyiasat kes ini.
Saya tak suruh dia siasat Kes 17 Ogos.
Saya suruh dia siasat
Kes Mayat Wanita di Sungai Tong.
Tapi senjata pembunuhan bagi
Kes Mayat Wanita di Sungai Tong
berkaitan dengan Kes 17 Ogos.
Jika tuan suruh dia siasat,
nanti dia akan tahu juga, bukan?
Sebab itulah saya yakin
dia akan berusaha sedaya upaya.
Ya, dia pasti akan buat.
Biar saya beritahu tuan,
selepas dengar "Kes 17 Ogos",
dia pasti akan berusaha sedaya upaya.
Lagipun,
dia baru berkahwin.
Kenapa tuan berkeras
nak dia mengetuai siasatan sekarang?
Dia dah berkahwin?
Dia berkahwin baru-baru ini.
Saya setuju dengan
segalanya yang awak cakap tadi,
saya cuma nak tanya satu soalan.
Adakah dia cukup layak?
Macam mana nak cakap?
Dia masih muda.
Pengalamannya tak banyak,
dia juga tak pernah
kendalikan kes besar sendiri.
Tuan rasa...
Dialah orang yang paling ambil kisah
sama ada Kes 17 Ogos
berjaya diselesaikan atau tidak.
Masuk.
Mentor.
Kenapa awak tergesa-gesa tadi?
Ada apa-apa hal?
Saya tahu.
Saya...
Masih muda,
kurang pengalaman
dan tak pernah selesaikan kes besar.
Tadi, saya suruh awak berdiri
10 meter dari sini.
Siapa benarkan awak pasang telinga?
Saya tak pasang telinga.
Awak tak pasang telinga?
Tuan mengkritik saya?
Tidak.
Saya nak siasat
Kes Mayat Wanita di Sungai Tong.
Tengoklah,
awak masih kata awak tak pasang telinga?
Benar, saya tak pasang telinga.
Saya cuma berpendapat bahawa
kes-kes jenayah ganas
yang melibatkan mangsa wanita
macam kes ini
sesuai disiasat oleh pegawai polis wanita.
Tiada pengenalan diri
ditemui pada si mati,
tiada juga maklumat sah
yang dapat dipadankan.
Jadi, lebih ramai anggota polis
pasti diperlukan untuk jalankan siasatan.
Saya boleh menyumbang tenaga.
Bukan atas sebab pistol itu?
Betulkah itu pistol abang saya?
Saya tiada komen.
Mentor,
adakah Kes 17 Ogos akan dibuka semula?
Siasatan Kes 17 Ogos
tak pernah dihentikan,
jadi kes ini tak perlu dibuka semula.
Mentor, usah rahsiakan daripada saya.
Lima tahun dah berlalu,
tapi langsung tiada perkembangan.
Kes ini sudah lama tergantung.
Kenapa awak tanya banyak?
Siapa yang beritahu awak?
Saya tak kisah
pandangan mentor terhadap saya.
Saya berusaha keras untuk naik pangkat
dari Pasukan Keselamatan Awam
supaya suatu hari nanti,
saya dapat
menyelesaikan Kes 17 Ogos sendiri.
Baiklah.
Kalau awak mampu,
cuba siasat identiti sebenar
perempuan ini.
Baik.
Maaf kerana mengganggu.
Terima kasih atas kerjasama awak.
Masih ada 31 buah rumah di sebelah timur.
Tiada sesiapa menuntut mayat
atau melaporkan penemuan mayat.
Susah betul nak siasat.
Sampai sekarang,
kita masih tak tahu identiti si mati.
Bukan semua orang ada
orang yang ambil peduli terhadap mereka.
Dia tiada keluarga atau kawan.
Sekarang, hanya kita yang
ambil peduli terhadap dia.
Teruskan.
Zhao Ping, keadaan bahu awak
yang tak seimbang itu semakin serius.
Tak apa.
Jom,
cepat pergi ke rumah seterusnya.
Senior,
kecederaan tulang rusuk awak
belum sembuh sepenuhnya.
Perlahan-lahan.
Hujan terlalu lebat.
Tiada orang.
Kita berteduh sebentar di sini.
Kawasan bandar di sini terlalu lama,
tiada CCTV di sini.
Saya laporkan kepada pihak atasan
selepas balik nanti.
Senior, awak buat apa?
Zhao Ping.
Ini loceng pintu video, bukan?
Hubungi pemilik rumah.
Baik.
Dia turun dari teksi
dan pergi ke arah tepi sungai.
Dia memang memakai pakaian ini.
[Yu Dan, Penyiasat, Pasukan
Siasatan Jenayah Cawangan Nancheng]
Tapi hanya dua angka terakhir
pada plat nombor kereta dapat dilihat.
Dua angka terakhir sudah cukup,
saya boleh siasat.
Boleh siasat?
Awak datang buat apa?
Kenapa awak datang?
Saya datang untuk jumpa orang.
Jumpa orang?
Memang salah saya,
saya yang tak betul.
Saya terlupa nak beritahu awak,
saya tak dapat balik beberapa hari ini.
Tapi awak tak patut
datang ke tempat kerja saya.
Saya sedang bermesyuarat tadi.
Tak eloklah begini.
Benar, saya datang untuk jumpa orang.
Janganlah main-main,
awak nak jumpa siapa?
Senior.
Siapa dia?
Dia...
Prof. Madya Jiang.
Prof. Madya Jiang, betul?
Kapten Tan.
Helo.
Selamat datang.
Baguslah
awak sudi datang.
Jemput masuk.
Rakan-rakan sekalian,
biar saya perkenalkan
Jiang Hansheng,
Prof. Madya Jiang.
Dia pakar pemprofilan jenayah
dan anak murid kesayangan
Ketua Wang Pengze.
Semasa Prof. Madya Jiang
baru memulakan kerjayanya,
dia pernah bekerja
Pusat Penyelidikan Jenayah
peringkat wilayah.
Sekarang, dia bertugas
di Universiti Sains Politik
dan Undang-undang Haizhou
sebagai pensyarah.
Kali ini, dia akan menyertai
kerja cawangan kita
sebagai pakar luar.
Mari kita berikan tepukan gemuruh
untuk mengalu-alukannya.
Saya profesor madya.
Profesor madya pun bagus,
itu menunjukkan awak masih muda.
Mari.
Mari kita alu-alukan Prof. Madya Jiang.
Kamu teruskan perbincangan.
Prof. Madya Jiang,
mari kita berbincang di pejabat saya.
Tunggu saya.
Mentor.
Bagus.
Memang bagus.
Apa yang bagus?
Berlagaknya dia.
Senior,
cara dia pandang awak memang aneh.
Dia ingat dia siapa?
Kan dah cakap tadi?
[Liu Liang, Penyiasat, Pasukan
Siasatan Jenayah Cawangan Nancheng]
Dia Prof. Madya Jiang Hansheng.
Awak kenal dia?
Itukah soalan dia?
Berani awak kata awak detektif?
Zhou,
baik awak berterus terang.
Ya, apa ceritanya?
Apa sebenarnya yang berlaku?
Senior, beritahulah kami.
Saya...
Dia... dia siapa?
Menyibuk betul.
Banyaknya awak bercakap.
Bukan, dia...
Dah jumpa!
[Bai Yang, Juruteknik, Pasukan
Siasatan Jenayah Cawangan Nancheng]
[Hotel Shangyue]
[Wan Chongshan, Penyiasat, Pasukan
Siasatan Jenayah Cawangan Nancheng]
Kereta yang sama,
ciri fizikal yang sama
dan pakaian yang sama.
Waktu ketika itu
adalah pada pukul 10.57 malam,
23 Julai.
Waktu pembunuhan
adalah pada awal pagi 24 Julai.
Maksudnya, atas sebab tertentu,
dia tinggalkan hotel pada lewat malam,
menaiki kereta ke tebing Sungai Tonghe
dan ditembak mati.
Selepas dibunuh, mayatnya dibuang
dan dihanyutkan arus sungai.
Pada 27 Julai,
mayat dia ditemui oleh seorang perenang.
Lelaki itu ketakutan
sampai masih tak dapat bangun dari katil.
[Hotel Shangyue]
Jiang Hansheng.
Prof. Madya Jiang.
Ini pistol yang sama
dengan Kes 17 Ogos, kan?
Pengarah Lu kata,
awak akan faham sebaik saja nampak.
Memang betul cakap dia.
Zhou Jin sedang menyiasat kes ini?
Sekarang, dia bertanggungjawab
untuk mengesahkan identiti mangsa.
Jika saya tak pergi, hati saya tak tenang.
Ada senior awak
dan Mentor Wan,
apa yang perlu awak risau?
Bawalah saya sekali.
Tak boleh.
Tengoklah, luka awak baru saja sembuh.
Awak patut belajar daripada saya.
Pinggang saya cedera beberapa tahun lalu.
Setiap kali hujan,
pinggang saya masih sakit sekarang.
Awak masih muda, jangan anggap
badan yang sihat sebagai modal.
Kecederaan otot dan tulang
mengambil masa 100 hari untuk pulih.
Kita bincang selepas awak
pulih sepenuhnya, okey?
Jangan berdebat dengan saya lagi.
Jaga diri baik-baik,
itu yang paling penting.
Zhou Jin.
Helo.
Helo, Prof. Madya Jiang.
Dia isteri saya.
Seperti cincin dengan permata.
Zhou Jin dan Prof. Madya Jiang
ialah suami isteri,
saya tahu.
Bagusnya.
Bagus.
Saya sambung kerja dulu.
Semua orang terlalu sibuk baru-baru ini.
Salah saya
kerana tak sempat beritahu semua orang.
Kami berkahwin dengan agak tiba-tiba.
Perkahwinan hal besar,
mana boleh buat secara tiba-tiba?
Setidak-tidaknya, beritahulah kami.
Memang agak mengejut.
Mentor,
bolehkah saya
pergi ke Hotel Shangyue juga?
Saya nak sahkan identiti si mati.
Kalau begitu...
Kapten Tan,
boleh saya temani dia?
Tentulah boleh.
Pas dibuat untuk awak
untuk memudahkan awak menyiasat kes.
Namun,
kena susahkan Prof. Madya Jiang
untuk pergi ke sana.
Zhou Jin.
Mengenai kes ini,
saya nak bincang dengan awak
secara peribadi.
Okey.
Apa yang kamu bincangkan tadi?
Kapten Tan ada pesanan untuk saya?
Bukan Kapten Tan,
tapi saya.
Zhou Jin,
awak tak pernah berdepan dengan
dalang di sebalik Kes 17 Ogos.
Tindakan mereka pada masa itu
sudah cukup untuk membuktikan
niat provokasi mereka yang kuat.
Mereka gagal memprovokasi,
langkah seterusnya
adalah untuk balas dendam.
Ada petunjuk baharu memang baik,
tapi kita tetap perlu berwaspada.
Saya faham.
Orang-orang itu
langsung tak hormati polis
dan undang-undang,
itulah sebab abang saya
menderita pada masa itu.
Masuklah ke dalam kereta.
Saya belum tanya awak,
Apa mata pelajaran
yang awak ajar di universiti?
Psikologi.
Bidang apa secara spesifik?
Jangan-jangan
awak ajar psikologi jenayah?
Ya.
Saya risau awak tak mahu pasangan yang
bekerja dalam bidang yang sama,
jadi saya tak beritahu awak.
Tak apa.
Awak tak bekerja di barisan depan,
tak dikira sebagai
rakan sebidang sepenuhnya.
Awak pun tak pernah beritahu saya
yang awak pernah
bekerja di jabatan wilayah.
Apa lagi yang awak
rahsiakan daripada saya?
Ketika itu, keluarga awak dan telangkai
kemukakan beberapa syarat,
tapi saya tak penuhi syarat-syarat itu.
Misalnya?
Ibu bapa masih hidup,
keluarga harmoni,
bekerja dari pukul 9 pagi hingga 5 petang.
Apa semua syarat itu?
Tak apa,
saya akan terus rahsiakan untuk awak.
Kalau begitu,
awak ada apa-apa permintaan
terhadap pasangan awak?
Zhou Jin.
Saya harap awak jangan cedera lagi.
Kelak,
saya pasti akan hadapi bahaya.
Tapi semakin bahaya tempat itu,
semakin banyak peluang yang ada.
Jiang Hansheng, jangan risau.
Saya pasti akan jaga diri baik-baik.